\textbf{AGENTE CONVERSACIONAL PARA INTERAÇÃO APRIMORADA EM SISTEMAS}

### 2025-04-08 article/article.tex
feat: materiais intro

Nesta seção, deve-se descrever o procedimento experimental adotado. Seja
um procedimento experimental realizado em laboratório ou os critérios
analisados para o estudo do caso em questão, dentre outros. Lembrando
que este tópico será dividido em 2.1 MATERIAIS e 2.2 MÉTODOS, ou seja,
todos os recursos utilizados para a avaliação da pesquisa.

\subsection{2.1 MATERIAIS (SUBTÍTULO SEÇÃO
SECUNDÁRIA)}\label{materiais-subtuxedtulo-seuxe7uxe3o-secunduxe1ria}

@@

\subsection{2.2 MÉTODOS (SUBTÍTULO SEÇÃO
SECUNDÁRIA)}\label{muxe9todos-subtuxedtulo-seuxe7uxe3o-secunduxe1ria}

>>>>

Este trabalho adota uma abordagem metodológica estruturada em múltiplas
etapas para investigar e avaliar diferentes métodos de integração entre
agentes conversacionais baseados em LLMs (Large Language Models) e
sistemas computacionais. A pesquisa se desenvolve através de uma análise
comparativa de quatro abordagens distintas de integração, cada uma com
suas características, vantagens e limitações específicas.

O processo investigativo inicia-se com uma revisão sistemática da
literatura sobre integrações entre LLMs e sistemas, estabelecendo uma
base teórica sólida para a análise subsequente. Em seguida, são
exploradas quatro abordagens principais de integração: (1) conexão
direta com banco de dados, permitindo consultas e manipulações diretas;
(2) integração via plugins ORM, facilitando o acesso através de camadas
de abstração existentes; (3) integração via API/Swagger, utilizando
interfaces padronizadas de comunicação; e (4) integração via Model
Context Protocol (MCP), explorando um paradigma emergente de comunicação
entre LLMs e sistemas.

Para cada abordagem, será desenvolvida uma prova de conceito que
demonstre sua viabilidade técnica e permita uma avaliação objetiva de
seus aspectos funcionais e não-funcionais. A avaliação seguirá critérios
predefinidos, incluindo desempenho, segurança, facilidade de
implementação, manutenibilidade e experiência do usuário. Os resultados
serão documentados e analisados de forma sistemática, permitindo uma
comparação objetiva entre as diferentes abordagens.

\subsection{2.1 MATERIAIS}\label{materiais}

@@

\subsection{2.2 MÉTODOS}\label{muxe9todos}
